# 24. Божье освобождение от проклятий
- Проклятие – следствие греха, сила ведущая в погибель
- Благословение – следствие принятия Слово Божье, Завета, Христос, Божье действие ведущее к счастью и вечной жизни вместе с Богом

## 1) Понимание причины появления проклятий

### (1) Быт. 1:27,2:7,9,16-17, - понимание Сотворения
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Быт. 2:9)
> И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16-17)

#### (а) Важность Слово Божье, Завета, Христос для человека, благословения Бог

#### (б) Отсутствие греха, проклятий, смерти и ада, власти сатана

### (2) Быт. 3:1-7 (Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - понимание Грехопадения
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)

#### (а) Отказ от Слово Божье, Завета, Христос, гибель

#### (б) Появление греха, смерти, проклятий, зла – результат выбора творения Бог Быт. 3:14,17 (1-е Ин. 1:5,3:8, - Рим. 3:10,23,5:12). (Бог не проклинает, а озвучивает следствие выбора творения)
> И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; (Быт. 3:14)
> Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; (Быт. 3:17)
> И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. (1-е Ин. 1:5)
> Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. (1-е Ин. 3:8)
> как написано: нет праведного ни одного; (Рим. 3:10)
> потому что все согрешили и лишены славы Божией, (Рим. 3:23)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)

#### (в) Действие греха, смерти, проклятий и зла – Божий контроль

### (3) Быт. 3:15,21,Мф. 16:16,Ин. 19:30, - понимание Восстановления
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)

#### (а) Важность Слово Божье, Завета, Христос для человека, искупление всех грехов и проклятий человечества. Гал. 3:10-13,Втор. 30:19
> а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им. Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою , (Гал. 3:10-13)
> Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)

#### (б) Важность понимания метода казни Христа – крест (древо) Втор. 21:23,1-е Пет. 2:24
> то тело его не должно ночевать на дереве, но погреби его в тот же день, ибо проклят пред Богом повешенный , и не оскверняй земли твоей, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. (Втор. 21:23)
> Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились. (1-е Пет. 2:24)

## 2) Понимание причины проклятий в жизни человек

### (1) Родовые проклятия

#### (а) Грех Адама. Рим. 5:12
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)

#### (б) Грехи предков. Исх. 20:4-5
>  Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли;  не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого _рода,_ ненавидящих Меня, (Исх. 20:4-5)

### (2) Приобретенные проклятия

#### (а) Грешники – нарушение заповедей Божьих. Гал. 3:10 (Втор. 27:14-26)
> а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. (Гал. 3:10)
> Левиты возгласят и скажут всем Израильтянам громким голосом: проклят, кто сделает изваянный или литый кумир, мерзость пред Господом, произведение рук художника, и поставит его в тайном месте! Весь народ возгласит и скажет: аминь. Проклят злословящий отца своего или матерь свою! И весь народ скажет: аминь. Проклят нарушающий межи ближнего своего! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто слепого сбивает с пути! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто превратно судит пришельца, сироту и вдову! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто ляжет с женою отца своего, ибо он открыл край _одежды_ отца своего! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто ляжет с каким-либо скотом! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто ляжет с сестрою своею, с дочерью отца своего, или дочерью матери своей! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто ляжет с тещею своею! И весь народ скажет: аминь.  Проклят, кто тайно убивает ближнего своего! И весь народ скажет: аминь. Проклят, кто берет подкуп, чтоб убить душу _и_ _пролить_ кровь невинную! И весь народ скажет: аминь. Проклят , кто не исполнит слов закона сего и не будет поступать по ним! И весь народ скажет: аминь. (Втор. 27:14-26)

#### (б) Грешники – действие колдунов и ведьм (действие сатана), акцентированное и видимое действие проклятий в жизни человек (Понимание акцентированного и неакцентированного действия проклятия в жизни человека – Божий контроль) Втор. 30:19, - Втор. 28:20,Пс. 72:1-17
> Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)
> Пошлет Господь на тебя проклятие, смятение и несчастье во всяком деле рук твоих, какое ни станешь ты делать, доколе не будешь истреблен, -- и ты скоро погибнешь за злые дела твои, за то, что ты оставил Меня. (Втор. 28:20)
> Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем! А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, - я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; на работе человеческой нет их, и с _прочими_ людьми не подвергаются ударам. Оттого гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, _как_ наряд, одевает их; выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею, и говорят: "как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего?" И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство.  так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои, и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро? _Но_ если бы я сказал: "буду рассуждать так", - то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их. (Пс. 72:1-17)

#### (в) Дети Божьи – отказ от Слово Божье, Завета, Христос (грех к смерти) Втор. 28:20
> Пошлет Господь на тебя проклятие, смятение и несчастье во всяком деле рук твоих, какое ни станешь ты делать, доколе не будешь истреблен, -- и ты скоро погибнешь за злые дела твои, за то, что ты оставил Меня. (Втор. 28:20)

- Понимание законного действия проклятий – непринятие Слово Божье, Завета, Христос (Божественность Христа и Вседостаточность Его Жертвы), законная власть греха, смерти и ада, проклятий и власти сатана Рим. 8:2

> потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. (Рим. 8:2)

## 3) Примеры появления и действия проклятий

### (1) Быт. 3:1-7, - Адам, непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)

### (2) Быт. 9:25, - Хам, непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти, «смешанное евангелие». (Понимание праведности человек не только от веры Бог, но и от дел)
> и сказал: проклят Ханаан; раб рабов будет он у братьев своих. (Быт. 9:25)

### (3) Втор. 28:20, - непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти, выбор человека. Втор. 30:19-20
> Пошлет Господь на тебя проклятие, смятение и несчастье во всяком деле рук твоих, какое ни станешь ты делать, доколе не будешь истреблен, -- и ты скоро погибнешь за злые дела твои, за то, что ты оставил Меня. (Втор. 28:20)
> Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. (Втор. 30:19-20)

### (4) 4-е Цар. 2:23-24, - непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти, родители детей (дети – Ц.Н., родители – возможность покаяния)
> И пошел он оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка. (4-е Цар. 2:23-24)

### (5) Мал. 2:1-2,3:9, - непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти, безразличие к делу Бога, отказ от предназначения (нет дел веры)
> Итак для вас, священники, эта заповедь: если вы не послушаетесь и если не примете к сердцу, чтобы воздавать славу имени Моему, говорит Господь Саваоф, то Я пошлю на вас проклятие и прокляну ваши благословения, и уже проклинаю, потому что вы не хотите приложить к тому сердца. (Мал. 2:1-2)
> Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. (Мал. 3:9)

### (6) Мф. 25:41,Гал. 3:10, - непринятие Слово Божье, Завета, Христос, грех к смерти, отсутствие прощения всех грехов через Жертву Христа
> Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: (Мф. 25:41)
> а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. (Гал. 3:10)

## 4) Понимание действия сатана

### (1) Принятие лже-учения о проклятиях народа Божьего – отказ от Слово Божье, Завета, Христос, отказ от Жертвы Христа, неверие, грех к смерти, отказ от спасения. (Невозможность проклятий для народа Бог) Рим. 8:2,Пр. 26:2
> потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. (Рим. 8:2)
> Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Пр. 26:2)

### (2) Непонимание причин тяжелых обстоятельств народа Божьего – ложь о проклятиях народа Божьего

#### (а) Нарушение установлений Слово Божье – закон сеяния и жатвы

#### (б) Для славы Божьей, испытание веры детей Божьих. (Иов, Иосиф, Иисус Христос, Павел)

### (3) Важность познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос, освящение – правильная жизнь детей Божьих (соответствие законам Бог), несомненный успех и победа. Ин. 8:31-32,1-е Тим. 4:16,Ос. 4:6
> Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Ин. 8:31-32)
> Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1-е Тим. 4:16)
> Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих. (Ос. 4:6)

## Заключение:

### (1) Важность понимания причины появления проклятий

### (2) Важность понимания Божьего метода решения

### (3) Благословение или проклятие – выбор человека

### (4) Важность понимания действия сатана
